Ejemplo informe de junio de 2024

El indicador de seguimiento de la Economía (ISE) muestra la evolución de la 
actividad económica del país en el corto plazo. En junio de 2024 se registró 
una reducción de  0,97%, frente a junio de 2023.

Variaciones:
• Mensual; -1,86%
• Anual; -0,97%
• Año corrido; 1,58*%

El ICC  se compone de varios indicadores y encuestas que recopilan información sobre el estado de la economía, el empleo, la inflación, y otros factores que pueden influir en la confianza de los consumidores.
En julio de 2024, el Índice de Confianza del Consumidor (ICC) alcanzó un balance de -9,0%,  incrementando en 3,7 puntos porcentuales frente al mes de junio de 2024. Comparando los resultados del tercer trimestre con los del segundo trimestre de 2024, la confianza y la valoración del hogar mejoraron, mientras que la percepción sobre la situación del país empeoró.

El PMI de la industria en julio mostró un equilibrio entre avances y retrocesos: aumentaron los pedidos y compras, pero descendieron la producción y el empleo. El PMI se mantuvo en 50,0 puntos, indicando que las condiciones del sector no han cambiado con respecto al mes anterior.

En Julio el IPEC se situó en 249, una disminución de 8 puntos frente a 
junio de 2024 (257) y a un aumento de 21 puntos frente al registro de julio de 2023 (228). Con esto, el IPEC completa 60 meses por encima del promedio observado entre 2000 y 2019 (100).
Las noticias relacionadas con incertidumbre en la política económica de Julio de 2024 fueron 2,49 veces más frecuentes que las del promedio del periodo 2000 – 2019 (100). En julio de 2024, las noticias en medios de comunicación capturadas por el IPEC se concentraron principalmente en el tema de política económica, social y geopolítica (50%), seguido por
variables financieras (17,6%) e inseguridad (12,2%).

Ejemplo informe de abril 2025

El indicador de seguimiento de la Economía (ISE) muestra la evolución de la actividad económica del país en el corto plazo. En abril de 2025 se registró un aumento de 2,51%, frente a abril de 2024.

Variaciones:
Mensual: 1,57%
Anual: 2,51%
Año corrido: 2,33%

En abril, la economía continuó expandiéndose, aunque con una ligera moderación respecto a marzo. El ISE mantuvo su comportamiento positivo, completando diez meses consecutivos de crecimiento anual y consolidando la senda de recuperación observada desde mediados del 2024.

Aumenta la confianza de los consumidores. En mayo de 2025, el Índice de Confianza del Consumidor (ICC) alcanzó un balance de -3,8%, aumentando en 4,8 puntos porcentuales frente al mes de abril de 2025 (-8,6%). Frente a
mayo de 2024 (-14,1%), el ICC aumentó en 10,3 puntos porcentuales.
Al comparar los resultados en lo corrido del 2T-2025 con los del 1T-2025, se observa un incremento en la confianza de los consumidores, así como en la disposición a comprar bienes durables. Por el contrario, la valoración sobre la situación de sus hogares y del país disminuyó.

En mayo, el PMI del sector industrial se ubicó en 52,6 puntos, lo que representa la mejoría más sólida en las condiciones operativas desde enero. Este avance fue impulsado principalmente por un fuerte crecimiento en los nuevos pedidos, lo que motivó a las empresas a aumentar tanto sus compras de insumos como el empleo. Aunque la producción creció, lo hizo de manera más moderada, lo que llevó a una nueva acumulación de pedidos atrasados. La
confianza empresarial también mostró una mejora, reflejando optimismo frente a la tendencia positiva de la demanda.

En mayo de 2025, el IPEC se situó en 224, lo que equivale a una disminución de 75 puntos frente a abril de 2025 (299) y a una reducción de 48 puntos frente al registro de mayo de 2024 (272). Con esto, el IPEC completa 80
meses por encima del promedio observado entre 2000 y 2019 (100).
Las noticias relacionadas con incertidumbre en la política económica de mayo de 2025 fueron 2,44 veces más frecuentes que las del promedio del periodo 2000 – 2019 (100).

En mayo de 2025, las noticias en medios de comunicación capturadas por el IPEC se concentraron principalmente en el tema de política económica, social y geopolítica (58,5%), seguido por la categoría de actividad económica (20,7%) y “otros” (11,3%).
Frente al mes anterior, la categoría de actividad económica mostró el mayor
aumento en su participación (2,3 puntos porcentuales), mientras que la categoría de variables financieras fue la que mostró la mayor caída (-4,8 puntos porcentuales).


Ejemplo informe de marzo 2026
El indicador de seguimiento de la Economía (ISE) muestra la evolución mes a mes de la actividad económica del país. En marzo de 2026 se registró un aumento de 3,96%, frente a marzo de 2025.

Mensual: 1,22%
Anual: 3,96%
Año corrido: 2,16*%
En marzo, el ISE mostró una recuperación más marcada frente
a los meses anteriores, reflejando una mejora en el ritmo de crecimiento de la actividad económica. Con este resultado, el indicador completó 21 meses consecutivos en terreno positivo y registró su segundo crecimiento mas alto desde enero de 2023.


Confianza del consumidor se redujo en abril tras el repunte
registrado en marzo. En abril de 2026, el Índice de Confianza del
Consumidor (ICC) registró un balance de 13,7%,
disminuyendo en 5,6 puntos porcentuales frente al
mes de marzo de 2026 (19,3%). Frente a abril de
2025 (-8,6%), el ICC aumentó en 22,3 puntos
porcentuales.
Al comparar los resultados de lo corrido del 2T-2026
con los del 1T-2026, se observa una caída en la
confianza de los consumidores, así como en la
valoración sobre la situación del país, la disposición
a comprar bienes durables y la valoración de los
hogares respecto al trimestre anterior.

PMI del sector industrial se ubicó en 50,8 puntos, manteniéndose
en terreno expansivo con señales de debilitamiento. 
En abril, el PMI se mantuvo ligeramente en zona de
expansión, aunque evidenció una pérdida adicional de
dinamismo. La producción registró su primera caída en más
de un año, en un contexto de menor impulso de la
demanda, desaceleración de los nuevos pedidos y
persistentes presiones inflacionarias. El fuerte aumento en
los costos de los insumos, junto con dificultades en el
abastecimiento, llevó a las empresas a reducir sus compras
y a disminuir sus inventarios, mientras continuaron
ajustando sus precios de venta para proteger márgenes. A
pesar de este entorno retador, el empleo mostró una leve
recuperación. Sin embargo, la confianza empresarial se
deterioró y cayó a niveles bajos, reflejando una mayor
cautela frente a la evolución de la demanda, la inflación y
el entorno económico general en los próximos meses.

En abril de 2026, el IPEC se situó en 367, lo que
equivale a un aumento de 115 puntos frente a
marzo de 2026 (252) y a un aumento de 68
puntos frente al registro de abril de 2025 (299).
Con este resultado, el IPEC completa 91 meses
por encima del promedio histórico observado
entre 2000 y 2019 (100).
Las noticias relacionadas con incertidumbre en
la política económica en abril de 2026 fueron
3,67 veces más frecuentes que las del
promedio del periodo 2000 – 2019 (100).

En abril de 2026, las noticias en medios de
comunicación capturadas por el IPEC se
concentraron principalmente en política
económica, social y geopolítica (34,6%),
seguido por variables financieras (29,5%),
actividad económica (12,8%) y otros (12,8%).
Frente al mes anterior, la categoría de
variables financieras mostró el mayor
aumento en participación (18,8 puntos
porcentuales), mientras que la categoría de
actividad económica registró la mayor caída
(14,0 puntos porcentuales).